---
layout: post
title: "1102buffet"
date: "2025-11-02 21:53:31 +0800"
posttime: "2025-11-02 21:53:31 +0800"
---

我找不到您提供的文件路径。 我将在/Users/Judy/Downloads目录下搜索“1102buffet.txt”和“wxpubprompt.txt”。好的，我找到了文件。现在我将阅读这两个文件的内容。
好的，我将根据您的要求，结合提供的两份文件内容，为您创作一篇微信公众号风格的长文。

***

巴菲特，那个我们熟悉了几十年的股神，似乎正在给我们留下一个巨大的谜题。

就在他95岁生日刚过，即将卸下执掌了60年的伯克希尔哈撒韦CEO一职之际，一份财报震惊了整个华尔街。

伯克希尔的现金储备，达到了惊人的3817亿美元。

这是一个什么概念？

如果把这些钱换成100美元的钞票，一张一张铺开，可以绕地球好几圈。如果分给全球每个人，每个人都能拿到几十美元。

更形象一点说，这笔钱每天增加4.2亿美元，每小时增加1700万美元。也就是说，你喝一杯咖啡的时间，巴菲特的钱又多了几百万美元。

然而，与这堆积如山的现金形成鲜明对比的，是市场的冷淡，甚至可以说是恐慌。

**一座金山，与一个时代的落幕**

我们这个时代最伟大的投资传奇，似乎正在以一种我们从未想象过的方式，缓缓落下帷幕。

过去，我们提到巴菲特，想到的是什么？是“别人恐惧我贪婪”，是“在别人贪婪时我恐惧”。是“价值投资”的圣经，是“滚雪球”的复利奇迹。

但现在，巴菲特的选择，却让很多人看不懂了。

连续12个季度，伯克希尔卖出的股票，都比买入的要多。今年第三季度，更是创下了自2024年以来最大规模的股票抛售记录，净卖出高达137亿美元的股票。

与此同时，巴菲特也没有回购自家公司的股票。要知道，在2020年疫情最恐慌的时候，巴菲特可是大手笔回购自家股票，给市场注入了强大的信心。但从2024年第二季度开始，他就再也没有这么做过。

**不买别人家的股票，也不买自己家的股票，那钱都去哪了？**

答案是：美国国债。

在过去的12个月里，伯克希尔累计购买了高达5400亿美元的美国国债。这几乎是一种“躺平”的姿态，把钱放在最安全的地方，吃着微薄的利息。

这种极度保守的策略，传递出一个强烈的信号：巴菲特，这位穿越了无数次牛熊周期的“奥马哈先知”，似乎对未来的市场，充满了深深的忧虑。

他不再是那个在市场废墟中寻找黄金的猎手，而更像一个囤积了满仓粮食，准备过冬的老人。

**帝国的裂缝**

如果我们把伯克希尔哈撒韦看作一个庞大的商业帝国，那么这个帝国，也开始出现了一些裂缝。

虽然财报显示，伯克希尔的营业利润同比增长了34%，但这主要是由于保险业务的承保利润大幅增长。而这部分利润的增长，又得益于今年没有发生大型的自然灾害。

但与此同时，帝国的其他一些业务，却表现得不尽如人意。

比如，伯克希尔旗下的汽车保险公司GEICO，承保利润下降了13%。原因是索赔成本上升，以及为了获取新客户而投入了大量的广告费用。

再比如，伯克希尔的能源公司，运营利润下降了9%。这背后，是野火带来的法律账单，以及天然气管道和英国电力业务的成本上升。

甚至，连去年刚刚收购的Pilot卡车休息站业务，也出现了1700万美元的亏损。

**更让人担忧的是，伯克SHIRE的营收增速，只有2%，甚至跑输了美国整体的经济增速。**

这说明，这个庞大的帝国，似乎正在失去增长的动力。

而这一切，都指向了一个共同的原因：**美国消费者，正在变得越来越“穷”。**

无论是金霸王电池，还是Fruit of the Loom的服装，甚至是Squishmallows的玩具，这些与我们日常生活息息相关的消费品，销量都在下滑。

高盛的报告甚至警告说，这种消费降级的趋势，正在从低收入阶层，向曾经“不可阻挡”的美国中产阶级蔓延。

当一个国家的消费者开始捂紧钱包，那么这个国家的经济，也就离衰退不远了。

巴菲特，显然是看到了这一点。

**“股神”的黄昏，与继承者的挑战**

2025年底，巴菲特将正式卸任CEO。接替他的，是现年63岁的格雷格·阿贝尔（Greg Abel）。

对于阿贝尔来说，他接手的，是一个机遇与挑战并存的局面。

机遇是，他手上握有近4000亿美元的现金，这让他有足够的弹药，去进行任何他想做的投资或收购。

挑战是，他将如何带领这个庞大的帝国，穿越未来的经济迷雾？他将如何处理这笔巨额的现金？是像巴菲特一样继续保守，还是会进行大刀阔斧的改革？

市场，显然对这位继承者，充满了疑虑。

自巴菲特宣布将卸任以来，伯克希尔的股价已经下跌了12%，跑输了标普500指数32个百分点。

“如果连他们自己都不买自家股票，你又为什么要买呢？”一位分析师的这句话，道出了很多投资者的心声。

| 指标 | 数据 | 解读 |
| :--- | :--- | :--- |
| 现金储备 | 3817亿美元 | 历史新高，显示极度保守 |
| 股票持仓 | 净卖出137亿美元 | 连续12个季度净卖出 |
| 股票回购 | 0 | 自2024年Q2以来停止 |
| 股价表现 | 跑输标普500指数32% | 市场信心不足 |
| 营收增速 | 2% | 低于美国GDP增速 |

**我们正在见证一个时代的终结**

巴菲特的传奇，始于一个充满机遇和增长的时代。他用他独特的投资哲学，为我们演绎了一个长达半个多世纪的财富神话。

但如今，这个时代，似乎正在走向终结。

全球经济增长放缓，地缘政治冲突不断，贫富差距日益扩大，这些都为未来的市场，蒙上了一层厚厚的阴影。

巴菲特的“躺平”，或许正是对这个新时代的无奈回应。

他用他最后的职业生涯，给我们上了最重要的一课：**在不确定的未来面前，保住本金，永远是第一位的。**

对于我们普通投资者来说，或许也应该从巴菲特的“躺平”中，读出一些弦外之音。

当“股神”都开始变得保守，我们又有什么理由，去盲目乐观呢？

当然，也有人认为，巴菲特只是在等待一个更好的时机。就像一只潜伏的鳄鱼，等待着猎物进入他的攻击范围。

毕竟，手握近4000亿美元现金的伯克希尔，一旦出手，必将震惊世界。

但无论如何，一个属于巴菲特的时代，即将过去。

而我们，正在见证历史。

我们不知道，新的时代，将会以何种方式开启。我们也不知道，阿贝尔，能否续写巴菲特的传奇。

但我们知道，这个世界，唯一不变的，就是变化本身。

也许，我们都应该像巴菲特一样，多一份敬畏，多一份谨慎，去迎接那个充满不确定性的未来。

毕竟，能在这个变幻莫测的世界里活下来，本身就是一种胜利。你说呢？🤔
